# 不得不谈：如何在高中少走弯路，学长这么说

## **学习篇**

_这里的内容，欢迎各位巨佬和校友补充。_

这边只提个人认为重要的。

高一可以说是高中阶段的关键一年，**学习方法非常重要。**

刚入高中，大家一定会被选择冲昏了头脑，**大家要以学习为重，理性选择。** 因为，如果高一基础不扎实，在高二下\~高三的总复习阶段会比较累，不要给自己后续挖坑。而且高中学科知识多、体系复杂，如果你给自己挖坑，坑只会越来越多。

语文一定要把该背的文言文、古诗词全部好好背了！！！后面真的很难补！

**数学课、物理课无论如何一定要认真听，做好笔记！**

但是不是说其他科目不重要了。如果不好好学，高二会比较痛苦。

另外一定要及时复习、查漏补缺，**提升晚自习效率！**

如有必要，善用自习室。

## **生活篇**

不要熬夜！好好吃饭！少用电脑、手机！多锻炼身体！

## **情感篇**

**如果情感问题处理不好，会浪费大量学习时间和精力，前面的经验都是白谈。** 所以，有必要提一下这方面的经验和教诲，~~顺便注入怨念。~~

首先，合一一般不会干涉你谈恋爱，除非有什么出格的事情。这个问题一般都是看班主任态度的。

**原则上，兔子不食窝边草（别找自己班上的)。** 这句话实在是太重要了，不然会给你带来很多麻烦。（例如，傻缺班主任的无脑处理方式;同学起哄，逼逼赖赖)

**不要过度自信，要对你自己有清晰的认知。** 能力不足就充实自己，提升自己的个人魅力;颜值够了，也要充实内在;颜值不够，更要提升个人魅力。

> 男人要先壮大自己。——合肥一中老学长、化学名师李晋凯

**对于暗恋，不要把鸡蛋放在一个筐子里。** 冗余算是非常常见的思想。脚踏两只船是大家都唾弃的，不属于这里的讨论范围;在暗恋这件事情上，不要认为这是对感情不忠，~~因为我就可以为大家现身说法。~~

> 喜欢人家，还是很正常的。喜欢女生，可得多喜欢几个!——合肥一中著名特级教师杨玉乐（此处记不得原句了)

**在表白这件事情上，你需要慎重。** 无论是何种形式的表白，都有很高失败的可能性，不然为什么最优停止理论在情感领域会有这么广泛的应用呢。一般来说，最好的策略都是:闷声发大财。喜欢谁，别说也别表现出来，以后有缘再见，再成也不迟。你要是表白了，其实算是掐了你自己的后路，对方回心转意的可能性并不大。还不如让美好的记忆留存在岁月里。

> 告诉你们，不要表白!——合肥一中著名英语老师、模拟联合国协会指导老师、~~⌈雷电福军⌋、~~ Mr.Cameron——吴福军
>
> 事实证明，不安现状和心存疑虑并不是道德沦丧或者心理退化的标志，而是在合适情境下捕捉二次机会的最有效策略的一个组成部分。如果可以复活之前被放弃的人选，最优算法就会对我们所熟悉的摸清情况再行动准则做一个小的调整:推迟表态时间，制定备用计划。 ——《算法之美》，(美）布莱恩·克里斯汀，(美)汤姆·格里菲斯著，万惠，胡小锐译，第14页

**谈恋爱和学习好其实不相矛盾。** 我认识一个大佬，她之前谈恋爱学习成绩还一直很好，分手(个人原因)之后心态还是很稳;我们班先前有一对cp，他们成绩一直很不错而且还互相促进。当然不是说，你可以说，某某学长说了，谈恋爱不影响学习，所以我就为所欲为了。我没有这个意思，谈恋爱和学习好是既不充分也不必要条件。

> 我是早恋，但这不影响我考前十啊。——合肥一中老学长、化学名师李晋凯

**好好展示个人魅力这点没错。** 喜欢谁，如果能和ta交上朋友，一定要增进彼此之间的了解，好好展示自己的个人魅力!~~怨念增加ing~~

**目光放长远，不要因为一次失败而灰心丧气。** 你喜欢的人可能是你目前的最优解，但不一定一直是。

**正确理解异性**(如果你是性少数群体，这里也有可能是同性)**的意图。** 有一句话:“我最讨厌温柔的女孩子。她们对谁都温柔。"另外，谁要是对你表现出明显的反感，迅速找到问题然后解决，不要瞎揣测。

**自己很难分析清楚的问题，建议和你可以信任的人交流交流。** 当然，也要保持自己的判断力，别被感情冲昏头脑，失去理智。~~快来点理智浓缩液~~

最后祝大家在合一度过美好的三年！
